然後是讀經,今日的經文是但爾利書三章十六到三十節
在你的新約聖經一千一百九十七頁,程序表都應該登了
請聽我讀,第三章十六節
沙德拉米薩阿伯尼哥對王說
尼布甲尼薩,這件事我們不必回答你
即便如此,我們所侍奉的神能將我們從烈火的窯中救出來
王啊,他也必救我們脫離你的手
即或不言,王啊,你當知道我們缺不侍奉你的神
也不敬拜你所立的金像
當時尼布甲尼薩怒氣填空
向沙德拉米薩阿伯尼哥變了臉色
吩咐人把窯燒熱比尋常更加七倍
又吩咐他軍中的幾個壯士
將沙德拉米薩阿伯尼哥捆起來
拎在烈火的窯中
這三人穿著褲子、內袍、外衣和別的衣服
被捆起來拎在烈火的窯中
因為王命緊急,窯又滲熱
那台沙德拉米薩阿伯尼哥的人都被火焰燒死
沙德拉米薩阿伯尼哥這三個人都被捆著
落在烈火的窯中
那時尼布甲尼薩王驚奇急忙起來
對謀士說
「我們捆起來拎在火裡的不是三個人嗎?」
他們回答王說
「王啊是」
王說「看啊,我見有四個人並沒有捆綁
在火中遊行也沒有受傷
那四個的相貌好像臣子」
於是尼布甲尼薩就近烈火窯門
說「至高神的僕人沙德拉米薩阿伯尼哥出來
上者裡來吧
沙德拉米薩阿伯尼哥就從火中出來了
那些總督、音差、巡撫和王的謀士
一同聚集看這三個人
見火無力傷他們的身體
頭髮也沒有燒焦
衣裳也沒有變色
並沒有火燎的氣味」
尼布甲尼薩說
「沙德拉米薩阿伯尼哥的神是應當稱頌的
他差遣使者救護已靠他的僕人
他們不遵王命
捨去己身
在他們神以外
不肯侍奉敬拜別神
現在我降旨
無論何方、何國、何族的人
望讀沙德拉米薩阿伯尼哥之神的必備靈詞
他的房屋必成糞堆
因為沒有別神能這樣施行拯救
那時王在巴比倫省
高聲尿沙德拉米薩阿伯尼哥」
《聖經獨筆》
各位
本來今天的講道應該由梁家倫牧師主講
不過因為他有事
就由本堂主任牧師陳明全牧師講道
「逆流中的堅持與盼望
烈火中的第四日」
有請
弟兄姊妹平安
平安
我們今天繼續用《但異地書》
一起來思想
在對基督教或信仰不友善的處境裡
作為一群基督徒
一群信主的人
我們怎樣去堅持自己的信仰
講起堅持 我不知道你怎樣描述自己
你覺不覺得自己是一個堅持的人
不是堅持把拖鞋放在床角某個位置那種堅持
那些叫做頑固
有些堅持是為了信仰的緣故
或者你知道有些好處
例如做運動
你知道做運動對身體有益
所以你每天早上會晨運
或者你撥一個時間去跑步等等
因為你深信做這個舉動
對你自己的身體健康是有幫助的
而且你保持這個習慣
是會為自己為身邊的人帶來好處的
這種堅持就是見到即時的果效
有些堅持可能你看不到即時的果效
但是你長遠看
你會看到有好處的
例如我小時候上教會
家人經常說又上教會
上教會有飯吃嗎
你知道教會真的未必每星期都有飯吃
不過你自己知道
在這個群體裏面你得到成長
久而久之長年累月你會得著益處
所以這種堅持的好處不是即時的
而是長遠的
不過有些堅持可能未必帶來你即時的好處
或者甚至未必有眼前可以看到
預視到有些長遠的好處
可能是單單一份信念令到你去堅持
今日我們所看的《但義理書》
或者整個《但義理書》
它都是說一個這樣的信息
一班被擄巴比倫的年輕人
他們已經失去了自己的國家
甚至乎很多的生活細節已經被巴比倫化了
他們的名字 他們的飲食 他們的起居
甚至乎他們的關係網絡
已經全部被巴比倫擄去了
失去了自己的國家
甚麼都沒有了
連名字都要被改換成為一個異邦地的名字
他怎樣去確立自己這個信仰的身份呢?
在一個對信仰這麼不友善
或者對他自己民族這麼不友善的處境當中
他們在堅持甚麼呢?
今日我們看的《但義理書》第三章
希望我們一直讀的時候
我們讀到一些的亮光
亦都讓我們今日生命裏面
我們知道我們生命裏面
怎樣去堅持走這條信仰的路
在我們一起看聖經的時候
我們一起祈禱求上帝幫助
上主願你幫助我們
讓我們能夠直著你的話語
明白你的心意
切腹給每一位聆聽的弟兄姊妹
讓他們不單止聽得明白
亦都加強他們內心的確信
在生活當中成為你所喜悅的指紋
讓他們生命起來為你作見證
給你指下你的話語
直著你的僕人
直著孩子的宣講
讓你的話語解得明
亦都讓弟兄姊妹聽盡內心當中
一齊的來學習
一齊的來實踐
在這個世代裏面
給你繼續來帶領我們
我們恭敬將來的時間交託
願你賜福
獻上禱告奉求基督耶穌得勝的聖名
Amen
我們一起看看《但義理書》
我們看第三章之前
我們有一些背景資料我們要重溫的
之前上一次講的第二章
是整個《但義理書》裏面
很多的神學宣告
如果大家記得的
就是尼布甲尼撒王發了個夢
然後他連夢都忘記了
就要找人來解夢
到最後《但義理》就將夢解了給他聽
其中在二章三十七節至三十八節
在夢裏面《但義理》是這樣說的
他說:王啊!你就是諸王之王
天上的神
已將國道、權兵、能力、尊榮都賜給你
凡世人所住之地的走獸
並天空的飛鳥
他都交付你手
使你掌管這一切
你就是那金頭
這個講的就是尼布甲尼撒王
他發夢見到一個大的石像
一個像
而《但義理》解夢的時候就說
尼布甲尼撒就是這個像的頭
而且是用金做的
你就是那個金的頭
對於尼布甲尼撒來說
這個夢他解釋不了
甚至乎他連講個夢都講不了
當然有些弟兄姐妹說
他內心裏面知道的
要考一考格勒底人或者術士那些牌
無論怎樣都好
解釋這個夢
尼布甲尼撒一定是沒有智慧來處理的
他夢裏面見到這個景象
而《但義理》就解釋
他就是這個金頭
當然對於聽的人來說
對於尼布甲尼撒王來說
他覺得這個是一個很榮耀的景象
因為他是萬王之王當中被揀選的
而且他又充滿了權柄
他就是那個金頭
而這個夢裏面的景象
就演化到第三章
第三章第一節到第七節
因為發揚這個夢
揀揚這個夢之後
尼布甲尼撒王做了一個預旨
三章第一節到第七節
尼布甲尼撒王做了一個金像
高六十爪 寬六十爪
納在巴比倫省杜拉平原
第四節
那時傳令的大聲呼叫說
各方各國各族的人啊
有令傳願你們
你們一聽見國笛 琵琶 琴 蝨 笙
和各樣樂器的聲音
就當俯伏敬拜尼布甲尼撒王所立的金像
凡不俯伏敬拜的
必立時泯在烈火的窯中
因此各方各國各族的人民
一聽見國笛 琵琶 琴 蝨
和各樣樂器的聲音
就當俯伏敬拜尼布甲尼撒王所立的金像
這個夢成為了尼布甲尼撒王一個自我榮耀的
好像一個肯定一樣
既然上帝說他是一個被揀選的
而且沒有一個王之後給得上他
於是他就順著這個勢而去
不過這個夢其實
重點不是在說尼布甲尼撒王有多威有多巴閉
其實有多巴閉的王也好
在第二章的解釋就是有一個非人所作的石頭
將會將這些帝國一一瓦解
所有王多巴閉也好
他都會淹沒在歷史當中
不過尼布甲尼撒王
就是純粹看自己覺得自己完成了這個春秋大業
所以他就原本是個頭
現在講到整個像都是用金來做
而且叫所有福源很廣的所有國家
就要向著這個像來下拜
所以第三章其實是承接著第二章裏面
這個夢裏面尼布甲尼撒王
將這個夢他要付諸於實踐
I have a dream
這個dream就是要將他的拜業
繼續來延展
在經文裏面第三章還有一些補充資料
既然這個像是要叫各方各族來跪拜
所以不跪拜的人就會得到懲罰
這個是當時鐵腕的一個統治手段
將人變成了神的形式來敬拜他
但如果不敬拜的時候就會朝野殺身之禍
剛才裏面講如果沒有敬拜這個像
就會即時掉到烈火的窯當中
來被火燒死
第八節
那時有幾個迦勒底人進前來
控告猶大人
猶大人一定不會敬拜偶像
所以他們就受到其他的外邦迦勒底人
來打小報告來控告他
第十二節裏面再繼續講
現在有幾個猶太人
就是王所派來管理巴比倫事務的
沙特拉、米薩、阿伯尼戈
王啊 這些人不理你
不侍奉你的神
也不敬拜你所立的金像
在這裏你會見到
這些迦勒底人就打小報告
就指出這些猶大人
各個邦國都會跪拜偶像
不過就是猶大人
因為上帝的十誡
即使秘魯、巴比倫也好
他們都是謹守著這個最重要的誡命
所以他們見到這個金像不下拜
而這個堅持不下拜的這種姿態
就成為了迦勒底人控告的對象
如果你記得的話
上一次講到迦勒底人
其實丹爾尼和他幾個朋友救了他們一命
因為迦勒底人解不了夢
然後皇上就說要將這些人殺死
後來因為丹爾尼解釋了這個夢
講了這個夢的解釋出來
於是就免去了這個殺身之禍
而迦勒底人某程度都是丹爾尼
他們有個恩情在救贖了他們
不過這班人去到第三章
變成了小人
恩將仇報
救了他們
但到最後去到這些風頭火勢
去到這些最關鍵的時候
主動的來控告這幾個猶大的年輕人
這三個就是丹爾尼的三個朋友
值得留意的除了這個背景之外
去到第三章他就用一些字眼來描述
這三個友人
他用的是巴比倫的名字
他講的就是沙德拉、米薩、阿伯尼戈
後來的蝙蝠全部都用這幾個巴比倫的名字
本身這三個人的名字叫做
哈拿尼亞、米沙利和阿薩尼亞
不過這班人因為去到巴比倫
改了一個新的名字
所以這班就叫做新巴比倫人
而自己的名字都已經是巴比倫化
進到這個地方甚至有一官半職
不過在這一刻去到白熱化
吾貴拜這個金像
這些新巴比倫人去到皇上面前
在這些迦勒底人的旁獨大廈
他們都好像面對一個殺身之禍
當尼泊爾格尼撒王知道
這幾個人不去敬拜
所以就大興問罪之師
在經文裏面很快的交代
因為這幾個人不去敬拜尼泊爾格尼撒王的那個像
於是尼泊爾格尼撒王就很生氣
吩咐人將這幾個人帶到尼泊爾格尼撒王的面前
就要審問他
還要說他們夠膽
在我這個皇令底下你公然去違背
去到第十六節到第十八節
這也是這段經文裏面核心之中的核心
當尼泊爾格尼撒王面對面這三個
被改了巴比倫名的年輕人
沙特拉、米薩、亞伯尼戈
這三個人就對王來說
尼泊爾格尼撒王
這件事我們不必回答你
即便如此
我們所侍奉的神能將我們從烈火的窯中救出來
王啊
他也必救我脫離你的手
即或不言
王啊
你當知道我們缺不侍奉你的神
也不敬拜你所立的金像
在這裏讀也讀不到那種霸氣
你要記住
面對著一個幅員很廣的霸王
尼泊爾格尼撒王
現在面對面審問
有一個距離感
高高在上的王對著那幾個敬拜的
俯伏在的那幾個年輕人
問他為何不拜金像
質問來的
這幾個年輕人他沒有解釋
他不需要解釋
他第一句就說尼泊爾格尼撒王
這件事我們不必回答你
即是我不用跟你說的
今天年輕人上班有時也會說這句跟老闆
不過不是受逼迫的
就是有這份年輕人的那種
那種的你覺得氣焰也好
不過他們很清晰的
他們知道敬拜金像
這是一個不可以再逾越的一條界線
去到一個外邦地
他已經沒有了自己的國家
沒有了自己的身份
沒有了自己的國籍
去到現在這一刻只不過是信仰裏面的那個效忠
到最後如果他還是在這個像面前跪拜
他就成為了一個徹頭徹尾的巴比倫人
卻不能夠在這個異邦在一個秘魯的群體當中
活出一個上帝所喜悅的與世界不同的一個生命
所以他在這裏他沒有想要解釋要回答
甚至乎這個是他們的立場
說完這一句之後有兩句連接詞
是在說他們的神學認訊
第一個就是說即便如此
我們所侍奉的神
能將我們從烈火的窯中救出來
王爺他也必救我們脫離你的手
在第十七節裏面
他第一個認訊就說到
他所信的上帝是有能力拯救的
所以他說即便如此
即使我不跪拜你
我不跟你談這件事
你扔我進去火的窯裏面
我們的上帝一定會將我從烈火當中救出來
我們所信的神必然會救我脫離你的手
這個就是一個很強烈的認訊
這種認訊就是來自過往舊約裏面
說的是上帝是施恩拯救的主
他帶著這一份上帝有能力拯救
上帝必然拯救這一份信念
他就會去堅持
這一班年輕人去堅持的原因
因為他第一個信念
他認定面對著這些艱難
上帝不會拋下他
上帝一定會救贖他的
這個我們經常都會聽到
我們說的這個很德性
很堅定的信仰
不過接下來第二個重要的字眼
就是「積惑不言」
我們很多時候識經都是金句
四一字「積惑不言」
即是說上帝即使不是在烈火當中
將我救拔出來
沒有這個我期盼的效果
上帝不是按我自己的心意
上帝按我自己的想法
來實踐他的救贖
但你要知道我決不侍奉你的神
也不敬拜你所立的金像
前者是說上帝的保守和拯救
後者是說即使這個救贖
或者這個效果
不是出現在我身上
但我都不會改變我的信念
後者是說人對上帝的效忠
今天我們有沒有這份年輕人的心呢?
我們生命裏會不會有這份
很堅硬的骨氣
面對這些對我們不友善的
即使結果不是如我所期盼
但我堅持
我堅定上帝
我亦不會因為這樣而妥協
在某些最後的底線裏
來失去我們生命的主權
可能你會發覺
今天這個世界有很多聲音為你好
用不著這麼堅持
用不著要這樣
你的心裏信就行了
我們中國人信的
一向都是心裏相信的
外面的事算不得甚麼
有時信耶穌的人就好迂腐
有時我們會聽到這樣的論調
犧牲一兩次又何妨呢?
做少少的事又何妨呢?
不過當我們讀《但義理書》的時候
我們已經發覺
有些事已經退無可退
我們生命裏最後一點的堅持
都被這個世界同化的時候
我們都會有身份迷失
我們都不知道自己在做甚麼
在這裏
沙特拉、米薩、阿伯尼戈
面對這個霸王
他缺乏有任何妥協的餘地
他拒絕來跪拜尼布甲尼撒的金像
當尼布甲尼撒聽到的時候
有甚麼反應呢?
第十九節
當時尼布甲尼撒怒氣填空
向沙特拉、米薩、阿伯尼戈
變了臉色
吩咐人把搖、燒熱
比尋常的更加七倍
即是把火加多些柴
再燒熱些
七倍
因為他自己都在老火中燒
然後將人從軍中幾個壯士
將沙特拉、米薩、阿伯尼戈捆起來
泯在烈火的搖中
這三人穿著父子內袍外衣和別的衣服
被捆起來泯在烈火的搖中
因為皇命緊急
搖又滲熱
那台沙特拉、米薩、阿伯尼戈的人
都被火焰燒死
沙特拉、米薩、阿伯尼戈這三人
都被捆著落在烈火的搖中
那時尼布甲尼撒王驚奇急忙起來對謀士說
「我們捆起來泯在火裡的不是三個人嗎?」
他們回答王說
「王阿時時的」
王說
「漢啊,我見有四個人並沒有捆綁
在火中遊行也沒有受傷
那第四個的相貌好像臣子」
由第十九節到第二十五節
就說到尼布甲尼撒王真的落營了
要將這三個年輕人
丟到火搖裡面燒
燒到一個地步
就是抬著這三個年輕人的那些壯士
熱到一個地步
他們都被火燒死
但是這三個年輕人丟下去沒事
接著尼布甲尼撒王見到異象
他就說
「為什麼我是丟三個人下去
為什麼我看在火堆那個搖那裡
我見到有四個人?」
那些謀士都回答不了這個問題
他見了四個人
還要那四個人是怎樣的形態呢?
原本是捆著丟下去那個火搖裡面
現在這四個人全部沒有被捆綁
在火裡面自由行走
哇 真是奇景 是不是?
接著還要那些火比平時已經燒到七倍以上的那種火力
這麼熱
身邊的人都覺得那種熱力沸騰
但是那四個人完全在火裡面
完全沒事
也都沒有受傷
經文裡面描述第四個人的樣子就好像神子
神子有很多的解法
其中一個說法就好像天使的面貌
總之是一個不知名的第四個人
就在裡面跟他們一起
經歷這個烈火
火搖當中的這種酷刑
火搖中的第四人有很多的說法
去到我們新約
我們作為基督徒
有很多時候我們都會相信
那個是道成肉身之前的聖子耶穌基督
就是跟這班人同時一起
去面對著這個火搖
當然他不是這麼直接去說的
我們都是用新約來理解舊約
我們都認定那個是耶穌基督
不過我們可以肯定的就是
在這個火搖裡面
這幾個人不是上帝救他
就好像昔日舊約裡面
落場大雨
又或者有個洪水
在不知名的地方就將火淋熄了
不是這樣的處境
這三個人同樣都是要經歷火搖的那個溫度
被捆綁
而且是一個熱力的那種痛苦
他們相信的救贖
可能是好像在說
以利亞才知道有天的雨下水
來將那些火焰淋熄
不過實情真實的
就是他們繼續都要下火堆
都要經歷那個高溫
不過在這個高溫裡面
上帝與這三個人同在
這個《但義理書》裡面
很多的神學家說到
今日凝信堅持自己信仰的人
你不要想著完全免去地上的那個痛苦
或者免去地上的那個熔爐
可能我們都要進入到
在這些這樣的處境當中
不過上帝的救贖
未必是將那些火拔走
而可能上帝的救贖往往是與
受火的那些人同在
而這個第四個人
神子樣貌的這個人
就是與這三個友人一起來同在
一起經驗這個火焰
但是在火焰當中他們不被捆綁
而且還可以有力量來遊行
在經文裡面
當這件這麼奇特的事出現了
二十六節
它裡面就這樣說
於是尼泊爾加利薩就近烈火的謠門說
至高神的僕人撒德拉米薩亞伯尼哥出來
上者裡來吧
撒德拉米薩亞伯尼哥就從火中出來了
那些總督、欽差、巡撫和王的謀士
一同聚集看者三個人
見火無力傷他們的身體
頭髮沒有燒焦
衣裳沒有變色
並沒有火燎的氣味
尼泊爾加利薩說
撒德拉米薩亞伯尼哥的神
是應當稱頌的
他差遣使者救護依靠他的僕人
他們不遵王命
捨去己身
在他們神以外不肯侍奉敬拜別神
我現在降旨
無論何方、何國、何族的人
旁讀撒德拉米薩亞伯尼哥之神的
必被凌遲
他的房屋必成為糞堆
因為沒有別神能這樣施行拯救
那時王在巴比倫省
高聲了撒德拉米薩亞伯尼哥
這就是結局
這三個人沒有被火燎
四個人
然後叫了他出來
這是尼泊爾加利薩王親自說的
這三個人
撒德拉米薩亞伯尼哥的神
是應當稱頌
他從來未見過一個神
可以這樣來拯救
他更加見到的是
這些人不怕死
見到一個這樣的火燎
他捨去幾生
都不肯敬拜、侍奉、別神
這些人是忠心
所以在尼泊爾加利薩
在一個施行橫蠻無理的刑罰的王裏
他見證著一件這樣的事
就是一群人
竟然可以為上帝忠心
去到一個這樣的地步
更加見到的是
上帝救人救到一個這樣的地步
所以以後所有人
都不可以誹謗、旁毒
撒德拉米薩亞伯尼哥的這位神
然後還要高聲他們
整件事大團圓結局
很快樂
不過你會見到
在整段經文裏面
如果你問這段經文有什麼重點
我給大家三個F
記住這三個F
第一
Faithfulness
Faith in unfriendly environment
在一個不友善的環境裏面
你有沒有真正的信心
今天我們說一個基督徒有沒有信心
我們經常都會看
他是不是回教會
當然是對的
看他有沒有聚會
看他有沒有祈禱
有沒有敬拜
這些都是宗教行為
都是重要
不過看一個真正人的信心
往往不是純粹看他宗教行為
真正要看的就是
在一些關鍵時刻
在生命裏面的低潮
在生命裏面出現了這些逆境
他能不能夠站立得穩
有很多
我很唏噓的
我經常都說
在年輕的時候
我帶著年輕人回教會
很多年輕人在營裏面
細神疲軟
要為上帝奉獻自己身為上帝
在營裏面很浪漫
又沒有睡覺
所以大家很有熱情
但一去到生活的時候
有些事衝擊了
有不同的事來到了
又或者有些艱難了
在時間表裏面
第一件犧牲的就是犧牲信仰
在香港裏面
華治基督徒的人不少
不過真的堅守信仰的基督徒
可能不是想像中那麼多
頂姐妹
今天我們生命裏面
除了宗教行為之外
我們今天的信心
在這些關鍵
在這些困難處境裏面
我們是否站立得穩呢?
我們的信心是否真的對上帝
百分之一百完全的信靠呢?
有時候我們都不敢誇下海口
我們都怕自己有時候會有軟弱
但至少我們都不斷來到
去強化自己的信心
無論人生經歷什麼事
我們都要敬拜
侍奉這位獨一的真神
不要讓這個世界
那麼容易就拔走了我們
不要讓生命裏面
很多的困難逆境
就將我們自己打沉了
令到我們覺得自己
沒有辦法來到去實踐
所以第一個F就是Faithfulness
第二個就是Freedom
我們覺得Freedom的意思就是自由
喜歡做什麼就做什麼
不過在這段經文裏面
講到那個自由不被捆綁
是在火中裏面不被捆綁
聖經作者他用這個字眼
他講的那個自由
不是你想做什麼就做什麼
而是在講
你有一種抉擇的能力
即使這個世界有很多的隱憂
但你都依然可以
不是每個人都是這樣
免於那個隨波逐流的自由
Freedom from conformity to the world
這個世界每個人都是這樣做
但你可以不是這樣做
在商業社會運作裏面
每個人都是這樣做
但你可以不是這樣做
你知道可能
你沒有那麼平順的,沒有一般人這樣
但你願不願意堅持付出這個代價
所以那個Freedom是在講
你生命裏面你要行使上帝給你的
那份say no的自由
今天我們會不會有時候
我們有一種感覺逆流而上很累
我們都很怕自己標奇立異
又怕被人講多兩句
所以我們很多時候就認同了這個世界的想法
我們口聲有時候說
甚至我們要將世界的步伐帶入來教會
令到教會變得更加進步
不過在做這件事之前
我們想我們是認同了這個世界價值
抑或是我們覺得我們需要更新改變
如果我們只是怕落後於世界
又或者想將世界的價值帶入來的時候
可能那個是我們生命沉淪的開始
最後就是Fellowship
我們Fellowship可以唱詩
不過就在火搖當中
上帝與這三個人一起來到團契
Fellowship in the furnace
在烈火當中上帝的同在
我們經常覺得上帝的拯救
很浪漫地幫我們免去一些烈火
不過可能生命裏面上帝要用
祂自己親自和我們同行
經歷這個烈火
到最後祂應許過不撇下我們
不是純粹將我們拔走在某個危險的處境
而是可能和我們一起經歷在火中的同在
一起受苦 一起經歷
亦都得著上帝的保守
我有一個這樣的故事
和大家分享
我有一個長輩
以前認識的一個製衣廠的老闆
他做到很大的生意
我們以前有一班年輕人
在他的廠裏傳福音
我有一次問他
老闆 為甚麼你這麼厲害
只是白手興家
做到這麼大的廠 幾千人的
他做製衣的
我說你怎樣找客人
很有興趣問這個問題
他說了一個故事給我聽
他說不是我找客人
是客人找我
嘩 這麼厲害
原來他說舊時他的廠開始的時候
他會不停找客人
有一次他找一個大客
打算談訂單
進到辦公室
看見大老闆坐在那裏
然後大老闆的大腿裏
左邊有一個女人坐在他的大腿裏
你看見他這樣
大老闆就這樣躺在那裏
那個年輕的製衣廠老闆進來
就想跟他談生意
這個年輕老闆見到有兩個女士在那裏
就覺得很尷尬
他說大老闆
我們現在談生意了
要不要叫這兩位女士出去呢
這個大老闆就繼續坐在那裏
在那裏抱著
不用了 你想要甚麼就說
你要甚麼就說
然後又在那裏這樣
你是不是很難受
這個年輕的製衣廠老闆
他見到這樣的情況
他覺得很尷尬
而且有一種羞辱感
他說我真是談生意的
你不要這樣行不行
那個老闆就繼續說
你想要甚麼就說
到最後他說我現在想走
你抱著那兩個女人
我怎樣跟你談
但是他的工廠剛剛建立不久
而且也有一些工人等他開飯
但是他就說了一句這樣的說話
他開頭也在想
會不會過火呢
最後那個大老闆還繼續
你走就走
你不想做就走
然後他真的氣不起來
那我現在就走了
離開了的時候
覺得自己做得很對
因為他也是一個基督徒
他覺得這樣是談不成的
不過那間廠一直沒有訂單的時候
就經歷了經營上的極大困難
他自己也是老闆
但是他下面有很多基層的工人
沒有飯吃
又要令他們失業
那又何苦呢
然後有些人就說
老闆呀
對著製衣廠的老闆說
其實壞壞地慣舖就算了
外面的大老闆是這麼壞的
你不用認同他
你只是拿他做生意而已
用不著這麼執著
每個人都是這樣的
不過這個年輕老闆說
談生意歸談生意
尊重歸尊重
而且你不要想過
他不是送東西給我
而是我幫他賺錢
我就是賺錢
幫他多養幾個女人
我覺得是不可以做這件事的
很硬朗
不過很多艱難
輾轉之下
這個故事就傳到外國
有個外國的老闆聽到這個年輕人
然後他也不問
這個老闆就飛來
去到他的面前
我要給你訂單
然後這個年輕的製衣廠老闆說
為什麼要給我訂單
因為你有正義
因為你是一個真正工作的人
所以我以後所有的訂單
全部給你
說的是很厲害的量
於是這個老闆就由中型規模
變成一個超大規模的製衣廠
然後這個老闆跟我說
他說
年輕人
今天我們的信仰
我們覺得有些東西很值錢
不過你要記住
你的信譽比這些東西更加值錢
你對上帝的忠心
比起你眼前的生活
更加有價值
所以兩個東西放在你面前的時候
你要選擇有價值的東西
不要選擇一些沒有價值的東西
你不要在那裏去做委曲求全的人
這個經歷對我來說都重要
我想今天對我們來說都重要
今天我們的信仰
比起生命裏面很多東西更加有價值
我們選擇些什麼呢
可能我們的堅持
會為我們帶來一刻的好處
又或者有一些長遠的好處
不過今天《但以你書》第三章說到
堅持是帶來畢生的好處
而這個好處未必是地上可以回報
更加重要的就是
我們所堅持的那個對象
是一個拯救的主
是一個幫助我們的主
我們就帶著這份確信
在逆流當中
繼續好好我們的信仰生命
求主繼續幫助我們